# 超雑RPG 仕様書
## どんなゲームか
* プロンプトで完結するRPG  
* CUIなので自ら歩くことはせず勝手に敵が襲ってくる。
    * スライム⇨オーガ⇨魔王の順で襲ってくる。
* 敵を倒すと経験値がもらえ、主人公のLvが上がる。
    * 主人公のLvが上がると、HP,POWERが上がり使える魔法が増える。
* 魔王を倒せばゲームクリア。
* ゲームの面白みよりもJavaの勉強に重みを置いている。

## 細かい仕様
* ~~主人公のHP、MPを回復する手段は今の所ない~~ 
    * **⇨魔法で回復できるように**
* 相手のHPは確認できない
* セーブ機能は今の所実装予定なし 
* 防御力なども考慮しない

---  

## **ゲーム画面**
## ・ゲーム起動時
```
>>名前を入力してください。
たろう
>>”たろう”は魔王を倒す旅に出た!!
```
ユーザーは起動したら名前を聞かれる。入力した名前を今後使っていくことになる。名前の変更は今のところ実装予定はない。  

旅に出た後は、スライムが急に現れ、スライムを倒すと即座にオーガが現れる。オーガを倒すと魔王が現れる。この連戦を勝ち抜くことでゲームクリアになる。~~つら~~

<br>

## ・戦闘開始
```
>>”スライム”が現れた!! 
```
戦闘が始まると敵の名前が出力される。


<br>

## ・主人公のターン
```
>>”たろう”のターン 
>>コマンドを選択してください。 
>>1:たたかう 2:魔法(100) 3:逃げる
```
敵と遭遇した時、必ず主人公のターンから始まる（~~敵から襲ってきたのに~~）。  

主人公には、`1:たたかう 2:魔法 3:逃げる`の３つの選択肢がある。魔法の横の数字は現在のMP量になる。他にも4で「守る」や自分のステータス参照なんかがあるといいかもしれない。  

<br>

## **1:たたかう**を選んだ場合
* ### **パターン１** 普通に攻撃する
```
>>1:たたかう 2:魔法(Y) 3:逃げる
1 
>>”たろう”は殴った。 
>>”スライム”にXダメージ。
```
Xは主人公のPowerの値を仕様する。  

* ### **パターン２** 攻撃が失敗する
```
>>1:たたかう 2:魔法 3:逃げる
1
>>”たろう”は殴った。
>>攻撃は当たらなかった!!
```
1/5の確率で攻撃を失敗する。  
<br>

## **2:魔法**を選んだ場合
以下の魔法が実際に使われるわけではない。
* ### **パターン１** 普通に魔法を使う
```
>>1:たたかう 2:魔法 3:逃げる
2
>>魔法を選択してください。 
>>1:メラ(10) 2:メラミ(20) 3:メラゾーマ(30) 
1
>>メラ!!!
>>”スライム”に10ダメージ。
```
魔法を使うと魔法の名前が出力され、魔法の効果が発揮される。
上記の例では「メラ」を使うことでスライムに10ダメージ与えている(<a href="#magic">参照</a>)。


* ### **パターン２** MPが足りない
```
>>魔法を選択してください
>>1:メラ(10) 2:メラミ(20) 3:メラゾーマ(30)
3 
>>MPが足りない!!
>>"スライム"のターン
```
MPが足りない場合はメッセージが表示され、敵のターンになる。

<br>

## **3:逃げる**を選んだ場合
* ### **パターン１** うまく逃げれる
```
>>1:たたかう 2:魔法 3:逃げる 
3
>>”たろう“は逃げた!! 
>>うまく逃げ切れたようだ。
```
* ### **パターン２** 逃げれない
```
>>1:たたかう 2:魔法 3:逃げる 3
>>”たろう“は逃げた!! 
>>逃げ切れなかった。
>>"スライム"のターン
```
逃げるに関しては3/10の確率で失敗する。
失敗した場合、敵のターンになる。  
敵の強さによって逃げれる確率を変えれるようにするといいかも。


<br>

## ・敵のターン
* ### **パターン1** 攻撃する
```
>>”スライム”のターン 
>>スライムの攻撃 
>>“たろう”はXダメージくらった。 
>>120/300
```
攻撃は主人公同様  
攻撃した後に、主人公のHPを表示する。

* ### **パターン２** 敵特有の行動
```
>>”スライム“のターン
>>“スライム”はじっとこちらを見ている。
```
敵特有の行動をする。スライムの場合特に何もしないが特有の行動になる。特有の行動は敵によって持っている行動の数も違ってくる(<a href="#enemy">参照</a>)。
敵は攻撃か特有の行動を一定の確率でする。確率はその敵によって変わる。

<br>

# **Infomation**
## **主人公の情報**
## ・ステータス
<dl>
<dt>Lv1のとき</dt>
<dd>HP:500</dd>  
<dd>Power:10</dd>
<dd>MP:100</dd>  
</dl>

## ・魔法
|魔法の名前 | 消費MP | 能力 | 取得Lv|
|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|
|ケアル|10|自分のHPを回復|1|
|メアル|10|自分のMPを回復|2|
|ポイズン|20|毒効果|3|
|シールド|20|受けるダメージを半減|4|
|メテオ|50|大ダメージ|5|

魔法はファイナルファンタジーを参考に作成。


<br>

## <h2 id="enemy">**敵の情報**</h2>
## **1. スライム**
旅が始まった瞬間に現れる。あまり強くはなく主人公にとってチュートリアルのようなもの。
## ・ステータス
HP:100  
Power:5

<br>

## ・アクション
### 1. 攻撃
スライムのPowerの値で主人公を攻撃する。
### 2. じっとする
スライム特有の行動。
特に何もしない。
```
>>”スライム“のターン
>>“スライム”はじっとこちらを見ている。
```

### ・アクションの確率
1/3の確率で特有の行動をする（じっとする）。
後は攻撃。

<br>

## **2. オーガ**
スライムを倒すと現れる。

<br>

## **3. 魔王**
オーガを倒すと現れる。
魔王から**逃げることはできない。**
<br>

-----

**<h2 id="magic">魔法について</h2>**
<dl>
<dt> ケアル</dt>
<dd>MP:10</dd>
<dd></dd>
<dt> メアル</dt>
<dd>MP:10</dd>
<dd></dd>
<dt> ポイズン</dt>
<dd>MP:20</dd>
<dd></dd>
</dl>